##########
>white|orangered|left|14|30|hr 第1.3節
### 1.3. 2030年までの機能
>white|orangered|left|24|30|hb 2030年までに可能になること

>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black|left|13|15|bb 重要な情報
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ 今後数年でAI開発への投資は大幅に増加すると見込まれています。予測では、最大規模のAIモデルを学習するのに使用される計算能力は、エネルギー、チップ、データに関する厳しい制約に突き当たらなければ2030年までに125倍にまで成長し得るとされています。さらに、学習手法も、その計算能力を毎年2倍から6倍の効率でより有効に活用することが見込まれています。
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ 能力向上におけるもっともらしい軌道は、漸進的、あるいは停滞を伴う進展から急速な加速まで幅があります。技術的な限界やエネルギーのボトルネックといった不確実な要因は、大規模な投資にもかかわらず能力の向上を制約する可能性があります。一方で、AIシステムがAI研究に寄与する、といった正のフィードバックループは進展を加速させうるものです。どの軌道が最も起こりやすいかについて、専門家間でのコンセンサスはほとんどありません。
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ 現在のペースで能力が向上し続けるなら、2030年までにAIシステムは、複数日かかる人間のエンジニアの作業に相当する、範囲が明確に定義されたソフトウェアエンジニアリング課題を完了できるようになります。将来の性能について他の領域での予測は乏しく、能力向上が、学習データがより限られ、性能の評価が難しい領域にもどの程度一般化されるのかは不明です。
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ 前回のレポート（2025年1月）の公表以降、主要な動向から、能力は引き続き向上していくと見られます。将来のさらなる成果に期待して、AI企業はより大規模な学習実行とより広範な展開を支えるため、データセンターの開発に対して1000億ドル超にのぼる前例のない投資を発表しています。
>oldlace|black||11|15|br      
>oldlace|black||11|15|br ■ 2030年以降、AI能力の到達プロセスは、さらに予測が難しくなります。時間の経過とともに、大規模な学習実行に必要な規模でデータ、チップ、資本、エネルギーを入手することが、より困難になると見込む専門家もいます。しかし、研究者はこれらの資源をより効率的に活用する方法を見いだしたり、現在のボトルネックを回避する新しいアプローチを発見したりする可能性もあります。どの考慮事項が最も重要になるかは、現時点では不確実です。
>oldlace|black||11|15|br      


